**Выявление профилей потребления**

*Задача*: Сегментировать покупателей по профилю потребления и дать рекомендации отделу маркетинга, основываясь на выявленных закономерностях.

*Инструменты*: python, pandas, matplotlib, numpy, scipy, seaborn, plotly.

Аналитический проект для маркетингового отдела интернет-магазина товаров для дома «Пока все ещё тут»

Необходимо сегментировать покупателей по профилю потребления и дать рекомендации отделу маркетинга, основываясь на выявленных закономерностях.

План:

Провести исследовательский анализ данных
Сегментировать покупателей на основе истории их покупок
Сформулировать и проверьть статистические гипотезы
Описание данных:

Датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».

Колонки в ecommerce_dataset.csv :

date — дата заказа;\
customer_id — идентификатор покупателя;\
order_id — идентификатор заказа;\
product — наименование товара;\
quantity — количество товара в заказе;\
price — цена товара.
 
*Выводы:* Выявили сегменты пользователей на основе частоты заказов: "постоянные" , "одноразовые", "частые"  и  категории самых популярных товаров: растения, популярные аксессуары и прочее.
После проведения анализы сделали следующие рекомендации: маркетинговому отделу следует провести работу, направленную на удержание пользователей и на то, чтобы одноразовые пользователи переходили в категорую частых или постоянных. Возможно, нужно напоминать о себе чаще при помощи рассылок и др. Также было бы полезно разработать программу лояльности. Неплохо было бы ввести акции на вторую покупку.
Также следует уделить внимание сезонности. Маркетинговые акции и/или расширение ассортимента могли бы способствовать повышению продаж в месяцы, когда их именьше всего (зима). Возможно,открыть линейку продажи новогодних аксессуаров.
