**Анализ_бизнес-показателей**

*Задача*: Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Для этого были рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

*Инструменты*: python, pandas, matplotlib, numpy, datetime, исследовательский анализ данных, предобработка данных.

В распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Необходимот изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отричательно влияют на привлечение пользователей.

*Выводы:* По итогам анализа общей окупаемости рекламы можно сделать выводы, что реклама не окупается при  достаточно стабольной LTV, это значит, что нет проблем с "качеством" пользователей. Реклама окупалась только у пользователей РС. Android показал окупаемость затрат выше, чем Mac и iPhone, однако ни один не окупилися.  Проблемы возникают с основном у пользователей из США. LTV у США выше, что в других странах, но при этом именно там реклама не окупается при высоких затратах. Окупаются большинство каналов, за исключением TipTop, Faceboom и AdNonSense. 
